[天の良縁]
[第十四話]
この玉牌には
多くの者の血が染みついている
まったく
まったく…
結末は変えにくいんだ
いつか
万全の策が見つかるといいがな
私は結末とか
未来とか考えてない
ただ
長生した者には誰一人として会わず
会うのは死人ばかりわよ
きっと良いものじゃない
そうだな
ところで
陸先輩
蘇先生は本当に
不朽丹を作れるんの？
それを飲んだら
本当に不老不死になれるの？
欲しくないのではなかったか
私も気になるよ
さあな
蘇先生は
あなたの弟子でしょう
何も教えてなかったの？
信じないなら本人に聞け
教えてくれるわけないでしょ
ここに全部で六枚がある
私に一枚
李肆に一枚
蔡恩に一枚
林慕寒に四枚
一枚足りないんじゃないの？
先輩
信じられないなら
自分で戻って確かめろ
どうやって戻るっていうのよ
でも そういえば
不老不死って
死なないことなの？
それとも寿命が延びるの？
戦鬼人のように
何千年も生きられるのかしら？
じゃ 何千年後の世界って
どんな感じなんでしょう
蘇先生
なぜ皆ここに集っている？
師匠
刻限が参りました
[九絶洞]
お香を焚く準備をしろ
刻を計れ
はっ
焚竜沙で骨を溶かすには
少なくとも六時間はかかる
その間 薬効を保つため
絶えず新しい薬を加える必要がある
許長寿
お前は砂池を直々に見張れ
薬効が少しでも薄れたら
直ちに薬を補え
一刻も遅れるな
はい
方良
瓏玉の準備は出来か？
とっくに済んでおります
瓏玉は
彼の骨の硬さに近い
ここで見張っていろ
砂池で
瓏玉が溶けなくなったり
何らかの異変が生じたら
すぐに呼べ
師匠 ご安心ください
戦鬼人の骨の石髄は
最も痛みを抑える効果がある
今や全身の骨が砕かれ
石髄も溶けて
痛みを取り戻す
激痛は増す一方だから
タイミングを見計らい
口を縛り押さえ
舌をかみ切らないようにしろ
はい
師匠 ご安心ください
大量の麻沸散と威霊仙を
すでに準備は整っております
いつでも師祖の痛みを
和らげられます
足りぬ まだまだだ
これは粉骨砕身の痛みだぞ
経験したことがあるか
それに比べれば
百毒が体を巡る苦痛や肉を削ぎ
骨をえぐる痛みなど
生ぬるいもの
話にもならん
師匠は今日まで
痛みというものを
知らずに生きてこられた
初めての試練がこんな激痛だと
必ず耐えられるはずがない
師祖の骨は
すべて砕けております
皮ひもで
口を縛り
舌をかまぬようにしてあります
なぜまだ声が出せるんだ
まさか頭を
砂の中に浸けていないのか？
頭蓋骨も骨ではないのか
それとも砕く必要はないとでも？
分かりました
陸千喬 よく聞け
人間として生きるのが楽だと思うな
薬を補給しろ
はい
辛さん
まだここにいたのか？
具合でも悪いのか
顔色 なんでそんなに青いんだよ？
平気よ
陸先輩はまだ出てこないの？
彼をここに連れてきて
いったい何をするつもり？
師祖は...
治療を受けておられる
安心しろ
崇霊谷で一番の名医たちが
ここにいるんだから
それに 師匠自ら付き添っており
大丈夫だ
帰れ 辛さん
あと二日で
品丹大会が開かれる予定
準備したほうがいいだろう
帰れ
呂さん
私に何か用
もう行くの？
朱玉先生の
処方の効き目は極めて良く
私の病気はもうすっかりよくなった
飲み続ければ完治できるって
それはよかった
それで
いつ出発するの？
明日
だから お別れを言いに来たの
明日には旅立つの？
これを
持ってて
薬代がかかりすぎるでしょう
これでも身を守れて
受け取ってね
蘇先生に会いたいの
病気を治してくれたから
お礼が言いたいと思う
分かった
聞いてみるわ
ありがとう
どういたしまして
[崇霊谷]
緊張しないで
よく眠れてないでしょう
大丈夫よ
心配しないで
辛さん
どうぞ
蘇先生が中でお待ちです
早く行って
どうぞ
遠慮しないで
早く入って
辛さん 安心しろ
師祖の病状は
良くなってくる
あと数日で
修練を終えられる
ちょっと聞いてみただけ
師祖は今
数杯の湯薬だけで
気力を保っている状態だよ
この二日ほど流動食すら喉を通らず
ましてや このかごいっぱいの
滋養豊富な食材など
それにそのマントも
まったく必要ない
ここの崇霊谷は
とても暖かいので
それに衣服や寝具は
九絶洞にあるから
辛さん
ご心配なく
昨夜はろくに眠れていないのだろう
後で
精神を安定させる薬を処方してやる
寝る前に飲んでください
結構わよ
早めに休めば大丈夫よ
あ…
なんで私に謝るのか？
何？
それって「ごめんなさい」
って意味だろう
どういう意味なの？
ありがとう
蹄の音は悲しく
軍旗と太鼓は天を震わす
鋭い刃は敵に向かい
急を告げる檄文が飛ぶ
この身は惜しくない
ただ国難に赴くのみ
長駆して敵陣を突き
命を捨てるも厭わぬ
あなたが書いたの？
李さんが書いたんだ
こんな詩を書ける人が
悪い人だと思うの？
不老不死を望むかしら
蘇先生にお会いしたいの
病を治してくれたので
お礼を言いたいの
どうして
戻ってくるべきじゃなかった
教えて
どうしてなの？
どいて
あなたを傷つけたくないの
どきなさい
命までは取るな
[風清気瑞]
ごめんなさい
あなたをだましてた
呂靖さんの娘じゃないなら
一体誰なの？
阿星って
それが私の名前よ
阿星...
江湖武芸者名鑑で
四位の剣客は
実は二人組だと聞いたわ
一人は左手の短剣の使い手で
剣さばきは身軽で
流星のごとく速い
もう一人は右手の重い剣を使い
雷のごとき猛攻を仕掛ける
二人が組めば
速さと力を兼ね備え
まさに無敵だとか
もし私の推測が当たりなら
その星雷双剣とは
あなたと李肆のことでしょう
だから あなたたちが
崇霊谷に来たのも
不朽丹が目当てなのね
あんなもの
誰も欲しがらないわ
不朽丹じゃなければ
蘇先生のためでしょう
ええ
阿星
理由を聞かせてくれる？
辛姉さん
今年 おいくつ？
私は十二歳で仙門に入り
数十年 修行を積んでいた
人間の寿命で
計算すると
今では私も
白髪ぼうぼうの
老人ってわけ
随分と長生きなのね
母は
私が六歳の時に死んだわ
その年はイナゴが大量発生して
作物の収穫が二割にも満たなかった
お役人の税の取り立ても厳しくて
家に最後に残ってた
冬越しための食料まで
すべて奪われたのよ
母と
弟は
その年に飢え死にしまったわ
私 十歳の時
父も死んだわ
たぶん あの三人を合わせても
あなたの寿命には及ばないでしょう
彼らが徴収する税は不朽税という
春の作付けでも
秋の収穫でも徴収され
祝祭日にも取られる
皇帝の世は永遠に続き
仙門は不老不死を得る
私たちの命だけが
より軽んじられるのよ
蘇先生が善人だって 私は知ってる
患者を治療し
薬を施してあげて
多くの方を救った
でも 彼がいる限り
仙門は
不老不死の夢を見続けるでしょう
そうなれば我々のような民は
さらに生きる術を失うよ
実はもうすぐ成功するの
それならもっと恐ろしい
辛姉さん
あなたは修仙者なので
雲の上を歩いてる
下層で生きる私たちの気持ちなど
きっと全然分からないでしょうね
どれほど絶望してる
今のあなたは
谷の人たちとは違う
心に善意を持って
そして
私たちのような
泥の中でもがく者に
手を差し伸べてくれる
でも信じられないのは
不朽丹を手にした者が皆
あなたと同じだとは
何をしてるの？
もし不朽丹が
世に出る運命なら
いっそ
あなたの手にある方がいい
これはあなたのもの
受け取れない
私が持っていても無駄なだけだ
君に渡せば
考えるきっかけになるだろう
何を考えるの
長生だ
人間は手に入らない時
必死に追い求めるんだろ
だが いざ
自分の手で掴んでしまうと
だからこそ
それが良いのか悪いのか
って考えちまうんだよ
師匠
崇霊谷から手紙が
不朽丹が出来上がたと
師匠は助かります
行かぬ
なぜですか？
師匠は長生したくないのですか
とにかく行かぬ
辛さん
何をしてるん？
蘇先生
どうぞお座りください
私の大好物ですね
それはよかった
こうして机の上に置いて
誰かに盗まれないのか？
このうちの一枚は私のもので
もう一枚は李肆と
阿星が持ってきたものです
残りは
すべて陸先輩がくださったんです
何をしているんだ？
今回は人を見る目がなく
李肆たちを谷に連れ込み
あなたの命を危険に晒しました
今さら なぜその話を
彼らでなくとも
誰かが来ていただろう
私が生きている限り
不朽丹がこの世にある限り
そのような暗殺は
避けられないことだ
まったく
先輩
やめていただけませんか？
辛さん
誰にでも
引き返せる道がある
わけじゃないんだ
先生は引き返せなくても
私にはできます
先輩
ここを去ろうと思います
もともとは
不朽丹を手に入れて
師匠に長生きしてほしかった
ですが
師匠は望んでいません
以前は理解できませんでしたが
今は
少し分かる気がします
かつて 師匠は言いました
万物には終わりがあり
日が沈めば月が昇る
永遠に生き続け
死ななくなるのは
必ずしも良いことではないと
ですから 先輩
私は先に帰ります
陸先輩はこれ以上待ちません
この間は
大変お世話になりました
また機会があれば
直接
陸先輩にお礼を言います
分かった
もう遅いだな
まだ用事があるので
見送りはできない
先輩
この玉佩は
辛さん
あなたの師匠のあの言葉には
続きがあるのか？
万物に終わりあり
日が沈み月が昇る
私が下り坂を行けば
自ずと上る者あり
よし
いいだろう
師匠
準備ができました
準備 悪くないな
開始しろ
[斜雲小築]
[素問堂]
どこへ行くの？
宗門に戻る
今日 仙門の者たちが
長生殿に集まり
豚肉を分け...
丹薬を分け合う日だろう
谷の出方は分かるんだよね
来る時
張大虎の船に乗ったの
おいおい お嬢様
あいつはただの詐欺師だ
仙門の人間なんだろう
どうして騙されたか
彼が言ってたんだろう
自分は崇霊谷の者だって
そうよ
そうじゃないんだよ
薬童の親戚ですらない
何の関係もないのよ
あいつはここで
医師の鑑札を転売してるだけ
たまに使い走りをしたり
手紙を届けたり
人の送迎をしたりして
ちょっとした小銭を稼ぐ
小銭をな
信用できないじゃない
まさか
今日は暇だから
僕が送ってあげよう
じゃあ お願い
ありがとうね
でも そう言えば
あなたに言われて気づいた
なんかもう何日も
張大虎に会ってない
気がするなあ
まさか
お金を稼ぎ終えたとか
鑑札の転売って
そんなに儲かる？
ねえ これって一体
どういうこと
ちょっと見て
本当よ
死んだ
どうしたの
誰なの
こ…これは
崇霊谷の医師じゃないか？
医師なものか
ただの詐欺師だ
詐欺師か
銭をだまし取って殺されたんだ
それもそうね
じゃあ うっかり
川に落ちて溺れたのかも
殺されたでしょう
溺死のはずだ
俺の浪裏白条という異名は
伊達じゃないから
誰が水に落ちようとも
引き上げてみせる
自分で溺れたと
これは宮山玉牌じゃない
なんで宮山玉牌じゃないんだ？
材質が同じならいいだろう
それに お前が
一つ持っていることは
誰もが知ってるよ
この偽物を持っていっても
誰も疑うまい
あなたが思うほど単純じゃないの
四六時中 崇霊谷にいるんだから
この件で
死人が出たのは知ってるでしょ
あなたはただの凡人よ
仙術も使えないのに
貴重なお宝を持ってたら
狼に狙われるのも当たり前でしょ
気をつけなさい
宝を求めるどころか
命を落とすことになるわ
ずいぶんおいでが遅いじゃないか
いい気なもんだな
なんだ
冷酷に人を殺しといて
死体すら
片付けようとしないのかよ
[天元派 藏鋒子]
今度は休む間もなく
俺の目の前で盗みを働くとは
お前の一派 本当に内も外も
頭のてっぺんから足の先まで
どこひとつとして
綺麗なとこはないんだな
お前の玉牌は
僕は持っていない
持っていないだと
以前は
ただの卑劣な
小人だと思っていたが
まさか臆病者だったとはな
やるだけやって認めないとは
まあいい
調べれば分かることだ
話しは
言っておくぞ
そちらでは盗みは
野放しか
そうだ
蘇太乙はどこだ？
前回は姿を見せず
今回は来もしないのか
俺の物は
お前らの崇霊谷でなくした
ここにいる皆は黙りか
なら賠償してもらおう
不朽丹三十枚
宮山玉牌三十枚
きっちりな
それに
我々崇霊谷は薬の研究と練丹のみ
他には関係ないんだ
これは
あなたたちが決めた規則だろう
そんな些細なことは
よく覚えているな
林若様 落ち着かれ
この炉はあなたの番ではない
次の炉で手に入る
よく言うよな
じゃこの炉の丹薬は俺がもらい
次の分をお前にやろう
お前
まだ始めないのか？
まだ来ていない方がいるが
時間なので
まず皆の分を集計しよう
霊虚宗
二枚
白雲先生
有効なのはこちらの二枚のみだ
残りの三枚は
材質は同じだが
寸法など
合わないんだよ
さすがは朱先生 お見通しだな
この三枚は
他人から買ったものだ
買う時は
相手が哀れに見えたが
まさか詐欺師だったとは
偽物を売りつけられた
公羽真人
よく見ろ
日月洞
五枚
皇室
六枚
霊寂山
ない
俺の玉牌は
あいつに聞け
天元派
七枚
二十枚あったはずだ
なぜ七枚しかない
残りの十三枚は
見せびらかさないのか？
師兄
もう二十枚になりました
皆さん
現在 玉牌は全部で二十枚です
王道友
そちらのは？
辛湄？
私は辛邪荘の弟子
辛湄と申します
ご無沙汰しております
覚えていてくださるとは
お前が持っているのは
すべて宮山玉牌か
はい
なぜ そんなに多く持ってる？
私の記憶に間違いがなければ
あなたの師匠 辛雄には
一枚しか与えられなかったはず
先輩の記憶に間違いはありません
辛邪荘には一枚のみです
ですが お集まりの先輩方が
お持ちの宮山玉牌の数は
最初に分け与えられた時と
全く同じなのですか？
俺は違うぞ
本日 だいぶ少ないようですね
先輩方 一人一人
にお聞きになっては
皆さんがお持ちの
宮山玉牌の数が
当初の数と合っていますか
どこからもらったのかを
師匠の腕は平凡だが
あなたは随分と度胸があるな
宮山玉牌は
実力のある者が得るものです
無礼者
当時 先輩はご不在でしたが
天元派の方々は
私たちにそうおっしゃいました
なのに 今 私の番になると
どうして「大胆不敵」で
「先輩への冒瀆」になるのですか？
あなたが今日
宮山玉牌を得たとしても
いずれ不朽丹を
得られるとは限らんぞ
先輩のおっしゃるとおりです
弟子の辛湄
辛邪荘の修行者です
師匠の辛雄は
大成期の修行者で
二百歳を超えております
私はもともと宮山玉牌を携え
崇霊谷に来たのは
師匠のために
長寿の丹薬を得るためでした
でも師匠は長寿を望まず
何度も私に
来るなと諭しました
初めは師匠の意図が
分かりませんでしたが
崇霊谷に
しばらく滞在するうちに
ふと分かったのです
ですから 私が持っている
この宮山玉牌は
一枚も欲しくありませんわ
辛師妹
僕の玉牌 盗まれたんだ
もし要らないのであれば
俺に売ってくれない？
高値で買う
林師兄
この宮山玉牌が欲しいですね
辛師姪
我らの宗門にも
先が長くない先輩がいるのだ
もし玉牌が要らないのであれば
どうか
数枚譲ってはくれまいか？
あなたも欲しいの
私もほしい
先日 盗人に遭い
唯一の玉牌を失いました
もしよろしければ
宮山玉牌を一枚か二枚
お譲りいただきたい
我が金丘の王家は
辛邪荘様への大恩を
決して忘れません
ここにいる先輩方は
修行界で道を極めた高人か
あるいは
出世街道を歩む朝廷の役人
いずれも世の中を知り
事を成した
大人物です
それにひきかえ私は
愚鈍なうえ
長年修行しても
道心を固められず
三度金丹に至り
三度転落し
今もなお
築基期の修行者にすぎません
辛師姪
ご謙遜を
師匠曰く 私の境地が定まらず
道心が揺らぐのは
心にある問いが
つきまとい
答えを得られぬからだと
ゆえに今回参りましたのは
ある問いの答えを
伺うためです
もし私の疑問を
解いてくださる方がいれば
この玉牌を
両手で差し上げます
不才の身ではありますが
生涯の学問を尽くして
辛師姪の疑問にお答えしましょう
辛師姪
どうぞ
白雲先生
霊虚宗は数理に精通し
計算が得意だと伺いました
ちょうど私に
計算の問題があります
何なりと
私の子供のころは
まだ不朽丹も
不朽税もありませんでした
ではお尋ねします
ごく普通の五人家族
夫は毎日仕事に出かけて
一日の賃金は100コインになる
一年では
銀何両になりますか
一日百文なら
一か月で三千文
一年は十二か月ゆえ
三万六千文となる
祝日の休みを除けば
年末には
およそ三十両余りだ
妻は家で
家族のために火を起こし
ご飯を炊き
服を繕っています
毎日四十コインかかり
子供は学校へ通し
老人 時々薬を服し
医者に見てもらいます
一日かけて
一日あたり十五コインが必要です
こうして計算すると
年間の出費はどのくらいでしょう
一日五十五文とすると
一年で１万9000文
銀二十両に相当するな
残りは十両ほどですね
そのとおり
彼ら 残り銀にて
屋敷を買って
子孫に残すには
何年かかるでしょか？
その家の価値は？
百両です
ならば簡単だな
十年後に屋敷を買える
不作の年や
天災に見舞われても
十二 三年もあれば十分だろう
では 不朽税を
追い徴した後は？
この不朽税は
民によって異る
商人には通販税
機織りには柴桑税
農民には土地税がある
辛師姪
どの者のことを聞きたい？
普通の農民にしましょう
夫の稼ぎは一日百文のまま
妻は農業を始め
家計を助けます
一日の稼ぎは十数文
でも子供は学校をやめて
老人は医者にかからず
一年着たきり
炊事だけで
生計を立てる場合
彼らが
先ほどの家を
買うには何年かかりますか
一日の食費が三十文だと
一年で１万800文
銀十両に相当する
不朽税は
冬税と夏税に分かれ
冬税は収穫の三割
夏税は四割を徴収
食費を引くと…
分かった
おそらく
1380年
違います
人間の寿命は
百年もありませんよ
1380年なんてあり得ないでしょ
彼らは
その時まで絶対に
生き延びられません
辛師姪
あなた
おっと 玉牌を捨てるとは
林師兄
この宮山玉牌はまだ欲しいの？
計算は苦手で
不朽税のこともよく知らん
谷に入る時
門の外で師兄を見かけた
馬車で来た
でしょう
霊寂山は遠い
弟子も多いからな
仕方なく馬車に乗るしかない
師兄が通ったのは
詡都の呉城という道よね
道中 休みは取ったの？
道中 寂れた
宿なんてなかなか
見つからなかったぜ
詡都で少し休んだだけだ
この道は
師兄は何度か通ったの？
詡都は霊寂山への
通り道だ
子供の頃から
数え切れぬほど通っているな
では師兄なら分かりのはず
私がこれから話すことが
うそではないと
昔 詡都へ行ったことがある
当時の詡都はきらびやかで
人通りも多く
道には馬車が絶えなかった
城内には百以上の集落があり
城外の街道は四方八方に延び
最も遠くは北襄まで通じてした
馬車や貨物船が
昼夜を問わず行き交い
街道を数里行けば
稲穂の香りが漂い
かまどの煙が立ち上っていた
村は城に沿って
ずっと連なっていたの
これはすべて
師兄が今回 見聞きしたものと
比較して
違いはあったの？
なぜ これほどまでに…
不朽税よ
人頭で数えて
生まれたばかりで
泣くことしか知らぬ赤子から
老いて目がかすみ
身の回りのこともできぬ老人まで
誰一人 例外はない
税を逃れるため
かなりの家庭で
もう結婚もせず
子供も産まなくなった
老人は子供に
負担をかけたくないため
次々と毒を飲んで自害し
家や稼業を捨て
生きるために
難民となる道を選んだの
その結果
道沿いの村は
十に一つも残らなかった
そうだな
かつて戦鬼人は
天への階段を修復するため
神樹の霊種を植え
この世の半分の命をいけにえに
神樹を目覚めさせようとした
それを知った民は
蜂起し
幾百もの戦いを起こし
百万もの死傷者が出た
それでも
多くの村や古い町は
残った
だが不思議なものだ
近年 世は平和になったというのに
かえって昔よりひどくなっている
大戦が起きて
人族が滅亡の危機に瀕した時だけ
仙門は思い出すの
我々と民が
元は一つだったと